# Как оплатить ОПВР в мобильном приложении Kaspi.kz?

- Дата создания: 05.01.2024
- Дата обновления: 05.01.2024
- Полезность: 95%

## Ответ

Чтобы оплатить обязательный пенсионный взнос работодателя в <ссылка: ссылка_приложения/iOS: 'https://appsto.re/kz/zU2ohb.i'; android: 'https://play.google.com/store/apps/details?id=kz.kaspi.mobile'><ссылка: ссылка_приложения/iOS: 'https://appsto.re/kz/zU2ohb.i'; android: 'https://play.google.com/store/apps/details?id=kz.kaspi.mobile'>: Откройте сервис Платежи → Штрафы и налоги → Платежи для ИП → Обязательные пенсионные взносы работодателя; Выберите тип платежа: взносы или пеня; Заполните поля формы: ИИН плательщика и работника, период. Если делаете отчисления за себя, укажите свой ИИН в обоих полях; Укажите сумму, способ оплаты и подтвердите платёж. Квитанцию можно посмотреть в сервисе Платежи → История и отправить с помощью любого мессенджера и электронной почты, установленных у вас на смартфоне. Обратите внимание: сумма поступит на следующий рабочий день. После этого в квитанции появятся референс и номер платёжного поручения; оплатить ОПВР можно за себя или работников, которые родились после 01.01.1975 года. Если работник или владелец ИП старше — платёж не пройдёт.
